我之所以参加游戏
私がゲームに参加した理由
是因为无论是生是死  我都不在乎了
生きるも　死ぬも　全部どうでもよくなったから
怀抱着无名的祈祷
名前のない祈りを抱えて
呆立在空空如也的白昼(早晨)
空っぽの昼(あさ)に立ち尽くす
狸狐
你是怎么看待自己的？
あなたは　自己について　どう考えますか？
善也好  恶也好  「为何?」也好  「为什么?」也好
善も悪もなぜ？もどうして？も
世间万物  究竟到什么范围能视作自己？
この世界にあるものの　どこまでが自分自身だと考えますか？
在这里都无处寻觅  甚至根本就不存在
ここにはないの　存在すらしないよ
据说铃兰的花有毒
スズランの花には毒があると言います
如果我种下的种子开了花
わたくしのまいた種が花を咲かせ
窗帘缝隙  漏出光芒
カーテンの隙間　零れる光
它的毒杀死了别人
その毒が誰かを殺したならば
那这人就是我杀的
それはわたくしが殺した
我是这么认为的
わたくしはそのように判断します
在那个世界消失的那些人声
あの世界で消えた声たちが
我一手救下  我一手教导
わたくしが生かし　わたくしが導き
我一手赋予人生意义的人
わたくしが志を与える
化作光粒  倾注而下
光の粒となって降り注ぐ
如果有这样的人存在
そんな人物がいたとしたら
那这人所做的事
その者の所業は
不就是等同于是我做的吗？
わたくしが成したのと同じと考えられませんか？
洗涤着今天仍然活着的我(她)
今日も生きたと私(カノジョ)を洗う
那这人不就相当于是我本人了吗？
わたくし自身であるも同然だと考えられませんか？
狸狐
让我给你这个空壳
がらんどうのあなたに
赋予一个使命吧
使命を差し上げましょう
好 ----
御城？
御城さん？
我带回来了
連れてきました
辛苦了
ご苦労さま
有木牌吧？
札はありますわね？
是的  你的也准备好了
はい　御城さんの分も
你先出去吧
先に出ていなさい
那不是她
あいつじゃありませんよ
我去亲自去看看
確かめてきますわ
哟  还挺精神的嘛
やあ　元気そうだね
这次是要换成你来救我了吧
今度は　御城が助けてくれるのかな
真不像话  真不像话  真不像话
なんてざまだ　なんてざまだ　なんてざまだ
像什么话  像什么话
なんてざまだ　なんてざまだ
像什么话
なんてざまだ
像什么话  像什么话！
なんてざまだ　なんてざまだーっ！
最后的对决
決着は
本应该是更加戏剧性的才对
もっと劇的なもので　なければならないはずだ
从深渊中爬上来的我
奈落から這い上がってきた私と
与比当初更加神乎其神的她
あのときよりも　更に神がかっている　あの女
拿出自己的全力  互相交锋
お互いに持てる力を全てをぶつけ合って
最后  我取得胜利
最後に　私が勝利する
必须是这样才行
そうでなければいけない
40 次
40 だ
这是我第 40 次游戏
このゲームで 40 回目
我能走到今天  绝非什么易事
ここまで　一筋縄ではいかなかった
只能强撑着不断伤残的身体
壊れていく体を　だましだまし
但我也从未停止前进
それでも前を向き続けたのは
就为了和她再次交手！
あいつと　もう一度　戦うためだったのに！
但她这模样  像什么话
なんだ　そのざまは
藏什么藏…
コソコソと…
别开玩笑了！
ざっけんじゃねえ！
你以为我  究竟是怀着什么样的心情…
わたくしが　いったいどんな気持ちで…
你这副惨状是什么鬼
なんですか　その惨めな姿
简直就像过去的我一样
まるで　かつてのわたくしではありませんか
在输给你之后
あなたに負けて
从填补自己的不足开始
マイナスを埋めるところから始めて
完全否定了过去的自己
かつての自分を完全に否定して
走到今天  我费了多少…
ここに来るまで　どれだけ…
给我看
見ろ
给我看  给我看！
見ろ　見ろ！
我… 我…
わたくしは… わたくしは…
不是为了见到这种女人  才走到今天的
こんな女と会うために　ここまで来たんじゃありませんわ
就感觉  继续做下去也挺好
まあ　これでもいいかなと　思ったんですよね
虽说有可能不知哪次游戏时就会死去
何回も続けてたら　どっかで死んじゃうだろうけど
但那也不过是变成真正的鬼魂了而已  无所谓啦
そのときには　本物の幽霊になるだけだからいいや
…我当时是这么想的
…なんて　考えてました
现在…
今は…
现在呢？
今は？
随时死掉都无所谓
いつ死んだってよかった
既然已经进入了这个世界
この世界に入った以上
就不在乎那种事情了
そんなこと　どうだっていい
归根结底  在进入之前
そもそも　入る前から
御城…
她是我的手下败将
私に一度負けて
她曾经屈辱地向我认输
惨めに頭を下げた格下のプレイヤー
我竟然栽在这种玩家手上
そんなヤツに　足元をすくわれて終わり
为什么…
どうして…
我不想就这么死去
このまま死ぬのは嫌だなと思った
御城  为什么…
御城は　どうして…
啊… 原来我也不服输啊
ああ… 私も悔しいんだ
去死  去死
死ね　死ね
去死！
死ねーっ！
不想死  不想死  不想死
死にたくない　死にたくない　死にたくない
不想死  不想死…
死にたくない　死にたくない…
不想死  不想死  不想死  不想死
死にたくない　死にたくない　死にたくない　死にたくない
绝不能死在这里！
死んでたまるかーっ！
我赐予你第一个使命
最初の使命を与えます
御城
御城さん
皮肤惨白
青白い肌
御城  御城
御城さん　御城さん
脸上毫无生气
生気のない顔
全身散发出死亡气息的
体じゅうから死の気配を漂わせた
御城
御城さん
女鬼
幽霊女
御城！
御城さん！
狸狐
当我败给那个女人的时候
わたくしが　あの女に敗れたときは
你要替代我的位置
あなたが代わりを務めなさい
没错  我只是容器
そうだ　私は入れ物だ
等等
待て
我接受了御城的命令
私は御城さんから命令を受けてる
她叫我杀了你
あんたを　ぶち殺せって
那就来…
じゃあ　やれ…
我问你
ねえ
御城她有提到我吗？
御城さん　私のこと何か言ってなかった？
我问你  御城说了什么？
ねえ　御城さん　なんて言ってた？
我问你…
ねえ…
说话啊！
なんとか言えよ！
啊  我懂了
ああ　分かった
你是从御城手下逃过来的吧
お前　御城さんから逃げてきたんだろ
我问你  是不是！
なあ　そうなんだろ！
人们都说第 30 次的难关是个诅咒
三十の壁は呪いだと　よく言ったものだ
这场游戏真是垃圾
クソみたいなゲーム
我的表现也真是垃圾
クソみたいなプレイだった
我真是
勝ち目なんて
一丁点胜算都没有
1 ミリもなかった
我遍体鳞伤
満身創痍の自分と
对方是浑身金属假肢的杀人机器人
全身金属の殺人ロボット
我能取胜完全是靠狗屎运
勝てたのはただの運だった
就好像是把几个月的运气一次性用掉了
まるで　ここ数か月のツキを集約させたかのような
纯粹的运气
ただの幸運
你要去哪？会死的哦
どこ行くの？死ぬよ
啊…
ああ…
这样啊
そっか
我懂了
そうだよね
去那边会死得更加轻松
そっちの方が　楽に死ねるもんね
你不阻止我吗？
止めなくていいの？
我要是自己死了
私が勝手に自分で死んでさ
那…
それで…
你不就完不成她的使命了吗？
あいつの使命は　果たせるの？
狸狐
等等… 等等！
待て… 待て！
不要走  不要走！
行くな　行くな！
狸狐
不要走  不要走
行くな　行くな
狸狐
不要走  不要走  不要走
行くな　行くな　行くな
狸狐  狸狐
狸狐　狸狐
狸狐  狸狐  狸狐  狸狐
狸狐　狸狐　狸狐　狸狐
求求你
お願い
不要离开我！
もう行かないで！
狸狐  狸狐
狸狐　狸狐
狸狐
狸狐  谢谢
狸狐　ありがとう
不好意思
失礼しました
非常抱歉
申し訳ありません
手指被下水道里冲走了
排水口から流れてしまったようで
恭喜你通关第 30 次
30 回達成　おめでとうございます
还剩下 69 次
残りは 69 回ですね
我有事情想问你
聞きたいことがあります
什么问题？
なんです？
这次游戏  我是最后醒来的
今回のゲーム　私は最後に起きました
平常也都是这样啊
いつものことじゃないですか
这是对我的惩罚吗？
ペナルティーだったんですか？
这次让您承受了不必要的心理负担
今回　幽鬼さんに無用の心労をかけてしまいました
这种事情不会发生第二次
二度とこのようなことは起こさせませんので
请您放心
ご安心ください
这是什么意思？
どういう意味です？
我只能说
私から言えることがあるとすれば
我们是发自内心地支持你们
わたくしどもは心から　あなたたちを応援しているということです
不惜一切也要取胜的英姿
何もかも　なげうって　勝利しようとする姿
燃烧灵魂的生死相搏
魂を削るような決死さ
渴望这些事物的人  在这个世界上有很多
そういうものを望んでいる人たちが　この世には数多いるのですよ
无论发生什么  我也会保持自我
No matter what happens, I'll stay me
就像潮汐一样  只有这样才能呼吸  挣脱束缚
Like the tide, it's the only way to breathe and break free
活在当下就是我所需要的一切
Living in the now is all I need
随波逐流  只有这样才能呼吸  挣脱束缚
Drifting slow, it's the only way to breathe and break free
多到抱不住的
抱えきれないような
最为重要的小事
Little things that mean the most
桐谷
在脑海里消失
消えていく脳内
落叶
落葉
多到抱不住的
抱えきれないような
船原
最为重要的小事
Little things that mean the most
叶隐
葉隠
在脑海里消失
消えていく脳内
静河
如今我们二人独处
今はOur alone
蕨
交错的心绪
触れる心緒
要怎么办才好？
どうしたらいい？って
花梨
我不知如何是好
I'm lost without a clue
水户
水戸
如今我们二人独处
今はOur alone
想和你在一起
君と居たいの
亚门
亜門
如今我们二人独处
今はOur alone
杉山
想看看你
君を見たいの
再见
さよなら
桧皮
檜皮
就如同夜色渐深
あの夜も更けたように
吾妻
我们也一定
きっとぼくら
是为了结束
終わりの為に
狸狐
认识你  走出迷茫
君を知って　迷いの先へ
总有一天  总有一天
いつか　いつか
认识你  逐渐改变
君を知って　変わっていく
总是  总是
いつも　いつも
无论发生什么  我也会保持自我
No matter what happens, I'll stay me
就像潮汐一样  只有这样才能呼吸  挣脱束缚
Like the tide, it's the only way to breathe and break free
活在当下就是我所需要的一切
Living in the now is all I need
随波逐流  只有这样才能呼吸  挣脱束缚
Drifting slow, it's the only way to breathe and break free
就算别人都不理解你  但我会
Even if no one understands you, I will
我…
私…
（仅限今日  我会陪着你）
(If only for tonight, I'll stay close)
真庆幸能与她相遇
こいつと出会えてよかった
就算别人都不理解你  但我会
Even if no one understands you, I will
（仅限今日  我会陪着你）
(If only for tonight, I'll stay close)
啊…
ああ…
解开的结
解けた結び目
真希望  时间永远能停留在这一刻
時間　今止まってくれないかな
让我们  仅靠我们把它记住
僕らで　僕らだけで憶えていよう
就算世界与你为敌  我也会陪伴在你身边
Even if the world rejects you, I'm still right here by your side
因为  这一刻的我
だって　今の私は
比任何人都美丽
誰よりも美しい
真暖和
温かい
暖和…
温かい…
翻译：LimeCandy
后期：Luminance
Good Game
グッドゲーム